[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 7]
Mak cakap Zhao Minshan datang menangis
di rumah kita.
Ayah sangat marah.
Pernahkah ayah cari awak?
Saya dah ajak mak dan ayah keluar
untuk bincangkannya.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Patah balik. Biar saya menemani awak.
Ayah tak melayan awak lebih baik daripada saya,
mungkin lagi teruk.
Jika awak pergi,
awak masih nak balik rumah pada masa depan atau tak?
Namun, jika ayah pukul awak lagi...
Ia takkan berlaku.
Saya bukan budak lagi.
Lagipun, dia dah tua.
Dia tak larat nak pukul saya lagi.
Awak melindungi saya semasa kita masih kecil.
Selepas menjadi dewasa, awak masih melindungi saya.
Sebagai seorang kakak,
saya memang tak berguna.
Cukuplah.
Jangan menangis.
Abang ipar
akan ingat saya buli awak selepas awak balik rumah.
Dia takkan fikir begitu.
Kak,
masa dah hampir sampai.
Saya akan turunkan awak
di depan.
Saya takut tak sempat.
Baik, Kapten Lu.
Kami faham sikap ayah awak.
Cakap secara terus terang saja.
Kami semua ada di sini.
Kami mampu mengawal dia.
Siapa akan meraikan Tahun Baharu Cina bersama awak tahun ini?
Tiada sesiapa.
Seorang diri.
Kenapa?
Benarkah awak akan berseorangan?
Kebetulannya, saya tak balik rumah tahun ini.
Bolehkah saya tinggal di rumah awak?
Boleh.
Serius?
Cakaplah baik-baik.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Bukankah kekasih pertama seseorang
dah pulang ke Beijing?
Dia tak ajak awak keluar pada Tahun Baharu Cina?
Jarangnya kita ada cuti panjang.
Helo, encik.
Apa yang awak mahu minum?
Pu-erh, terima kasih.
Baik.
Kenapa?
Awak tak makan kenyang pada waktu tengah hari?
Tak, saya sibuk bincangkan urusan.
Jadi, saya tak makan banyak.
Tak cukup kalau awak makan ini saja.
Pelayan, beri saya menu.
Jangan.
Tak apa.
Saya dah lapar. Mari makan bersama.
Pasta udang galah.
Makanan kegemaran awak.
[Keluar!]
[Siapa yang suruh kamu masuk?]
[Kamu tak reti peraturan tentang menghidangkan makanan pun.]
Dia dah mabuk dan tak dapat kawal diri.
Saya tak berani beritahu ayah awak
bahawa awak tak nak berkahwin.
Zhao,
mari minum.
Dalam hal urus niaga,
ia bergantung kepada penilaian individu.
Semasa saya masih muda,
penilaian saya dah dapat pengiktirafan.
Betul, kan?
Betul.
Lihat, sebaik saja bengkel membaiki saya diubah suai,
saya dah terima perniagaan.
Saya dah sedar tentang satu perkara.
Saya ini,
semakin meningkat umur, semakin bertuah.
Kami belum berjanji dengan Qin Feng.
Ia masih boleh dibincangkan lagi.
Mungkin
Lu Chen tak suka urusannya
diaturkan.
Kamu
boleh kerap berhubung.
Kamu merupakan kawan lama lagi.
Perasaan cinta mudah dipupuk.
Anak saya dah sampai.
Saya ingat
tiada sesiapa dapat jemput awak ke mari.
Budak ini
jarang balik rumah sejak dia dipindahkan ke sini.
Saya tak tahu tempat dia tinggal juga.
Namun, dia menjadi cepat marah.
Dia ingat dia memang pemburu
dengan membawa pistol bersamanya.
Baik, dia agak bersikap wajar.
Dia masih reti nak mengajukan minum ucap selamat kepada kamu.
Cakaplah sesuatu selepas minum.
Mak, ayah, pak cik dan mak cik,
maafkan saya.
Saya mesti putus tunang ini.
Ulangi sekali
apa yang awak cakap tadi.
Saya mesti putus tunang ini.
Awak ingat saya akan jaga maruah awak?
Awak ingat saya tak berani belasah awak?
Si budak...
- Saya...
- Pak lang, apa yang awak mahu buat?
- Sila bertenang.
- Awak...
Kenapa awak menyimbah anak kita dengan arak.
Ke tepi!
Saya...
Pak lang.
Cakaplah baik-baik.
Lu Chen adik saya.
Jika awak tak jaga maruah dia,
awak perlu jaga maruah saya,
bukan?
Pak lang,
dah lama awak
berkenalan dengan ayah saya.
Awak tak harus buat kacau
di restoran saya.
Jangan pedulikan Lu Chen.
Saya akan suruh Qin Feng
buka bilik termewah untuk awak nanti.
Saya takkan terima pelanggan lain pada malam ini.
Saya akan layan awak saja.
Saya akan buka arak terbaik untuk awak.
Qin Feng akan minum bersama awak.
Awak tak boleh pergi sebelum minum dengan sepuas-puasnya.
Ini bukan mengenai minum arak.
Betul.
Saya akan minum sepuas-puasnya dengan awak.
Pak lang,
dengar cakap saya.
Awak perlu
jaga maruah anak awak di luar.
Jika perkara ini tersebar,
ia akan mendatangkan pengaruh buruk,
bukan?
Apa-apa pun,
Lu Chen
boleh dikatakan sebagai seorang wira sekarang,
bukan?
Dia wira?
Adakah saya perlukan perlindungan awak?
Biar saya ajar awak tentang cara menjadi seorang anak
dan cara bercakap dengan orang tua.
Cukuplah.
Baik.
Saya mengajar anak saya.
Ia tak berkaitan dengan kamu.
Si budak, awak tunggu saja.
Awak tunggu saja.
Pak lang, arah ini.
Pak cik, mak cik,
mari kita pergi ke bilik sebelah.
Hal perkahwinan ini
merupakan urusan antara mereka berdua.
Biarlah mereka berbincang.
Apa lagi yang saya perlu jelaskan?
Kita tak dapat berbincang dengan sikap awak ini.
Lu Chen,
saya sangat memahami keadaan keluarga awak.
Awak juga tahu
keadaan keluarga saya.
Keluarga kita
saling mengenali.
Tiada ketidakserasian antara kita.
Awak dah berumur 30 tahun.
Takkan awak betul-betul
nak berikan semua wang simpanan awak
kepada keluarga saya?
Bagaimana dengan awak?
Ayah awak takkan beri awak
satu sen pun.
Pada akhirnya,
awak masih perlu
berkahwin dan mempunyai anak.
Bagaimana awak nak berkahwin jika tanpa wang?
Awak tak pernah berkahwin.
Dengar sini,
selepas awak berkahwin,
awak akan tahu bahawa
awak perlu teruskan kehidupan saja
tak kira awak berkahwin dengan siapa.
Lu Chen,
kali ini,
saya memang ingin berkahwin.
Kita saling berkenalan sejak bersekolah.
Berkahwin dengan saya
lebih baik daripada berkahwin dengan
seorang yang tak dikenali, kan?
Lagipun,
jika awak nak langsaikan hutang ayah awak,
awak perlu pinjam wang lagi.
Tanpa bertanya kepada sesiapa,
semua orang di sekeliling awak akan tahu bahawa
awak berhutang.
Siapa berani berkahwin dengan awak pada masa itu?
Adakah awak...
Adakah awak begitu tak suka saya?
Apakah kelemahan saya?
Ya.
Kami tentukan pertunangan tanpa pengetahuan awak.
Ia disebabkan ayah awak
berhutang wang kepada kami.
Jika awak nak putus tunang begini,
bagaimana maruah saya dipelihara?
Ibu bapa awak dah menempah tempat untuk mengadakan majlis perkahwinan.
Budak yang awak nampak hari itu
akan hidup bersama saya sekurang-kurangnya
buat lima hingga enam tahun lagi.
Dia bukan anak awak,
kenapa awak nak menyara dia untuk orang lain?
Awak boleh cakap bahawa
Lu Yanchen bermasalah.
Dia menyara
anak kawannya.
Awak tak nak berkahwin dengan orang begitu.
Qin Feng dah suruh ayahnya mari ke sini.
Mereka berdua sedang minum bersama ayah awak.
Rasanya,
mereka akan minum sampai tengah hari esok.
Awak balik dulu.
Hari ini, awak dah luahkan segala-galanya
secara terus terang.
Awak dah ambil langkah yang besar.
Seterusnya, awak perlu mengakhirinya dengan baik.
Bersiap sedia dulu,
jangan cemas.
Maaf sebab menyusahkan kamu.
Terutamanya Qin Feng.
Biarpun saya tak rapat dengan Gui Xiao,
Qin Feng juga sudi membantu awak.
Baiklah. Awak harus pergi sekarang.
Jika
ibu bapa Zhao Minshan keluar,
awak akan rasa kekok semasa berjumpa dengan mereka.
Lu Chen.
Jika saya boleh bersama semula dengan dia,
saya mesti akan layan dia dengan baik.
Berdasarkan
perangai Lu Chen,
dia berkeras tak nak berkahwin.
Minshan,
Lu Chen tak pernah berbincang dengan saya.
Jadi, saya tak tahu
dia akan cakap begitu hari ini.
Lihat,
pak cik awak amat marah juga.
Mak cik, saya boleh memahami keadaan dia.
Namun, saya suka dia.
Saya nak berkahwin dengan dia.
Lu Chen baru balik.
Dia amat sibuk.
Seperti yang awak lihat, dia marah saya dan ayahnya lagi.
Itu...
Biar saya pujuk dia lagi.
Pada hujung minggu ini,
awak boleh datang makan
di bengkel kami.
Selepas kamu kerap bergaul,
perasaan cinta akan dilahirkan.
Ayah awak menelefon saya.
Ayah saya?
Kenapa dia menelefon awak?
Dia nak awak meraikan Tahun Baharu Cina di rumah.
Dia nak saya meraikan Tahun Baharu Cina di rumah?
Kenapa dia nak cari awak?
Awak beritahu dia bahawa
awak sibuk semasa Tahun Baharu Cina.
Awak perlu melembur pada masa itu.
Sebagai bos awak,
tak haruskah saya dipersoalkan?
Maafkan saya.
Ayah saya mengganggu awak
disebabkan urusan keluarga saya.
Tak.
Ayah awak merupakan bekas bos ayah saya.
Dia juga pak cik yang saya hormati.
Dia menelefon saya
tak boleh dikirakan sebagai gangguan.
Adakah awak nak makan pencuci mulut?
Tak.
Saya menelefon awak tadi
dan terdengar kamu sedang bincang tentang ayah awak.
Adakah saya silap dengar?
Awak dan Wu Chengye
boleh bincang tentang ibu bapa lagi?
Ayah dia merupakan bekas orang bawahan ayah saya.
Namun, jauh bezanya peringkat mereka.
Saya tahu tentang ini
selepas tamat pengajian dari universiti.
Dia nak memikat anak perempuan bekas bos kepada ayahnya?
[Awak dah tidur?]
[Belum.]
[Masalah mula diselesaikan.]
[Saya...]
[Tidur lebih awal.]
Apakah berita baik yang awak terima?
Besarnya senyuman awak.
Seorang kawan saya
tanya sama ada saya dah tidur.
Saya cakap saya belum tidur.
Dia pula suruh saya
tidur lebih awal.
Dia nak cari topik perbualan.
Ada masalah.
Terus tidur.
Awak nak dengar cerita mengenai Mak Cik Gui Xiao?
Tidur.
Biar saya lukis
peta rumahnya kepada awak.
Sinilah ruang depan.
Selepas masuk dari sini,
terdapat sebuah ruang tamu yang besar.
Bahagian tengahnya kosong.
Terdapat dua tingkat.
Seterusnya, terdapat sebuah rak buku di sini.
Banyak buku disusun padanya.
Terdapat satu dapur di sini.
Lu Chen, itu...
Mak,
saya tahu apa yang awak nak cakap.
Mustahil.
Awak cubalah bergaul dengan dia.
Awak nak jumpa saya?
Baiklah. Awak masuk dulu.
Tolong saya buat sesuatu.
Boleh.
Cakap sajalah.
Awak rapat dengan Zhao Minshan.
Tolong menyampaikan satu mesej kepada dia bagi pihak saya.
Tak, saya...
Zhao Min...
Siapa rapat dengan dia?
Dah lama kami tak saling berhubung.
Demi Lu Chen,
pergilah berbincang dengan dia bagi pihak Lu Chen.
Cakaplah bahawa Lu Chen
nak tangguhkan hal perkahwinannya.
Namun, dia seorang wanita.
Dia tak boleh bazirkan kemudaannya.
Suruh dia buat pertimbangan baik-baik.
Jika dia perlu tunggu dua hingga tiga tahun lagi,
bolehkah dia bertahan?
Saya tak nak jumpa dia.
Sebelum ini, saya tak nak awak jumpa dia,
bukankah awak menikmati masa berjumpa dengan dia?
Sekarang, saya nak awak jumpa dia,
awak cakap banyak di sini pula.
Demi kebaikan Lu Chen.
Lama tak jumpa.
Bukankah kita dah berjumpa di hospital pada hari itu?
Kenapa awak nak jumpa saya?
Demi Lu Chen lagi?
Tentulah.
Saya tiada apa-apa sebab
nak berjumpa dengan awak.
Biar saya berterus terang saja.
Zhao Minshan,
saya lebih memahami Lu Chen daripada awak.
Saya juga lebih memahami awak daripada Lu Chen.
Kamu berdua
takkan dapat berkahwin.
Awak seorang orang dewasa,
tapi awak masih bercakap seperti seorang budak.
Beritahulah saya,
bagaimana saya nampak seperti budak?
Saya memahami Lu Chen.
Dia angkuh
dan enggan berkahwin dengan saya begitu saja.
Saya boleh faham.
Kami boleh terus bergaul
dan saling memahami secara perlahan-lahan.
Kami boleh bermula daripada bercinta.
Humornya awak.
Dengar cakap saya.
Saya memahami awak.
Itulah sebab saya ajak awak keluar.
Saya amat memahami
perangai Lu Chen.
Memandangkan dia telah menolak,
dia tak mungkin akan ubah fikirannya.
Tak bagus kalau masa awak ditangguhkan begini.
Beberapa bulan
ataupun beberapa tahun,
relakah awak tangguhkan masa sendiri begini?
Awak tak perlu buat begitu.
Awak bukan budak lagi.
Zhao Minshan,
berdasarkan latar belakang keluarga awak
dan kelayakan awak,
mudah saja awak nak berkahwin lagi.
Saya boleh lihat awak suka Lu Chen,
tapi dia tak suka awak.
Awak tak boleh terus tangguhkan masa sendiri lagi.
Itu saja.
Selamat Tahun Baharu Cina.
Awak nak jumpa saya?
Saya dah berterus terang dengan ayah saya.
Rasanya, dia akan buat kecoh
selepas sedar daripada kemabukan.
Tolong jaga budak itu sebelum buka sekolah.
Dia akan tinggal di rumah awak.
Baik.
Bagaimana dengan awak?
Saya akan pulang ke kem.
Di manakah awak makan besar?
Datanglah rumah saya.
Kamu yang boleh meraikan Tahun Baharu Cina.
Kami perlu bertugas.
Awak tak dapat pulang semasa Tahun Baharu Cina?
Saya akan pulang pada hari kelapan.
Kenapa?
Hadiah.
Pengiraan detik pelancaran
selama tiga minit.
Awak dah jahitnya.
Kebetulannya, saya boleh berlatih.
Dah lama saya tak buat kerja ini.
Mahirnya awak.
Pernahkah awak membela anjing polis?
Tidak.
Sejak saya dipindahkan ke sini,
dah terdapat Skuadron Anjing Polis di sini.
Betul, kan?
Ia selalunya wujud.
Pernahkah awak membela anjing polis?
Pada asalnya, Qining
tiada Skuadron Anjing Polis.
Saya dan bekas kapten saya
pernah membela beberapa ekor anjing polis.
Kemudian, apabila saya bertugas di bahagian keselamatan awam,
saya pernah membela anjing penyelamat.
Saya juga pernah membela seekor
anjing pengesan bom.
Benarkah?
Saya ingin cuba membela satu selepas dengar cakap awak.
Khabarnya, awak dah memohon
untuk tinggal di asrama perseorangan di pintu masuk detasmen.
Ya.
Saya ingat awak dah nak berkahwin.
Rupa-rupanya, awak sama seperti saya.
Kapten Lin.
Kebetulannya, kamu berdua
datang bersama.
Biar saya memperkenalkan.
Kapten Lu.
Kapten skuadron kedua, Zhou Xin.
Nama saya ialah Du Yiwen,
kapten skuadron pertama.
Kamu kelihatan gembira.
Apa yang kamu bualkan?
Tadi,
saya terima panggilan daripada seorang ejen insurans.
Sebaik saja saya katakan saya seorang pemusnah bom,
dia terus cakap,
"Maafkan saya
sebab mengganggu awak."
Dia putuskan panggilan dengan segera.
Pekerjaan berisiko tinggi.
Pedih hati betul.
[Satu, dua, satu.]
[Satu, dua, tiga, empat.]
[Berdiri tegak.]
[Xiao Xiao]
Helo.
[Adakah awak senang sekarang?]
Ya.
Cakaplah.
Saya dah ajak cikgu kelas Qin Xiaonan untuk berjumpa
selepas Tahun Baharu Cina.
Dia bakal
mengajar Qin Xiaonan,
jadi dia nak jumpa ibu bapanya.
Ibu bapanya mesti tak dapat hadir.
Terutamanya Qin Mingyu.
[Dia perlu bertugas semasa Tahun Baharu Cina.]
Jadi,
mari kita berdua menjadi wakil.
Kita?
Ya.
Pak cik dan mak cik
boleh dikirakan sebagai ibu bapa juga.
Baik.
Tiada hal lain lagi.
Teruskan kerja awak.
Gui Xiao.
Apakah waktu
penerbangan awak?
Penerbangan pulang.
Esok.
Petang esok.
Kebetulannya,
saya perlu uruskan sesuatu di Beijing esok.
Saya boleh ambil awak balik.
Awak nak datang ambil saya?
Kebetulannya, saya perlu pergi ke sana juga.
Ingatlah hantar nombor penerbangan awak kepada saya.
Saya akan aturkan masa.
Baik.
Saya ada hal.
Sampai sini sajalah.
Ingatlah hantar nombor penerbangan awak kepada saya.
[Selamat tinggal.]
Selamat tinggal.
Ketua detasmen tahu awak suka anjing.
Ini hadiah Tahun Baharu Cina awak.
Adakah ini hadiah Tahun Baharu Cina
atau tugas melatih yang baharu?
Ketua detasmen cakap,
memandangkan awak memohon untuk tinggal di sebelah pintu masuk detasmen,
awak senang saja
dan juga berpengalaman untuk melatih anjing.
Yang penting adalah
bilangan orang dan anjing
sudah ditentukan pada asalnya.
Namun, seorang ahli dipindahkan ke pasukan lain.
Jadi, tiada orang
boleh jaga anjing ini sebelum Tahun Baharu Cina.
Baiklah.
Tinggalkan dia kepada saya.
Selepas dia mempunyai tuan baharu,
saya akan pulangkannya.
Terima kasih, Kapten Lu.
Ada hal lagi?
Tiada.
Banyaknya kereta nak keluar ke bandar.
Ingat bertolak lebih awal jika awak nak ambil orang.
Selamat pengantin baharu,
Doktor Xu.
Terima kasih,
Cik Muda Gui Xiao.
Apakah waktu penerbangan awak?
Selepas sejam.
Sejujurnya,
saya amat berterima kasih kepada awak
sebab datang berjumpa dengan saya berdasarkan jadual saya.
Lu Chen dah dalam perjalanan ke sini.
Dia suruh saya datang jumpa awak dulu.
Saya akan memperkenalkan dia kepada awak.
Baik.
Sila tunggu sekejap.
[Saya ada di sini.]
Saya takut dia tak dapat cari kita.
Adakah awak ajak seorang
budak berumur sepuluh tahun keluar?
Dia tak pernah datang ke bangunan terminal ini.
Rasanya, dia jarang menaiki
pesawat yang biasa.
Dia takut naik pesawat?
Dia bersekolah di Beijing.
Pada masa itu,
jarangnya orang menaiki pesawat.
Kemudian, dia pergi ke Qining
dan singgah di sana lebih daripada sepuluh tahun.
Dia baru saja pulang tahun ini.
Mari bincangkan urusan awak dulu.
Ini bank
dan akaun saya.
Saya perlu simpan sedikit wang bersama saya kebelakangan ini.
Jadi,
saya hanya boleh meminjami awak dua pertiga dulu.
Bulan depan,
satu produk kewangan saya akan tamat tempoh.
Saya akan beri awak yang selebihnya.
Adakah ia sempat?
Tiada masalah.
Semasa saya nampak awak
berjalan ke sini dari sana,
saya teringat
masa kita berjumpa buat kali pertama.
Saya fikirkan bahawa
gadis muda
yang mudah menangis pada masa dulu
dah membesar
dan menjalani kehidupan yang baik.
Awak boleh meminjami saya wang lagi sekarang.
Saya takut awak tak dapat cari kami
dan ingin keluar untuk jemput awak.
Saya ada hal lagi.
Kamu berdua boleh berbual baik-baik.
Awak tak nak minum?
Tak.
Saya belum memperkenalkan dia kepada awak.
Peluang akan datang lagi.
Jumpa lagi.
Awak nak minum kopi?
Kamu tak boleh minum kopi?
Saya minum kopi hitam.
Jadi, kamu boleh minum kopi.
Adakah awak mempunyai salah faham
terhadap pekerjaan kami?
Saya memang tak memahami pekerjaan kamu
dan rasa ingin tahu.
[Tahun 2009]
♫ Hai, hari apa hari ini? ♫
Kenapa awak tak memandu kereta?
♫ Boleh saya jumpa awak? ♫
Ia terlalu menonjol.
♫ Biarkan jantung terus berdegup rancak ♫
♫ Menyusahkan hati saya ♫
♫ Oh, awak belum bangun ♫
♫ Awak belum lihat mesej saya ♫
♫ Adakah sesiapa pernah beritahu awak? ♫
♫ Saya sangat merindui awak ♫
Dia dah pergi?
♫ Cinta kini popular ♫
Ya.
♫ Awak masih berdiam diri ♫
♫ Bulan pun sudah terbit ♫
Abang Chen.
♫ Meteor pun akan berhenti ♫
♫ Lagu cinta menjadi terkenal ♫
Nasib baik, mereka tak nampak saya.
♫ Saya menyanyikannya untuk awak ♫
Awak takut dinampak?
♫ Kita perlu memupuk perasaan secara perlahan-lahan ♫
Tak.
Kenapa saya nak takut?
♫ Saya percaya awak boleh melakukannya ♫
Awak cakap, awak datang untuk uruskan sesuatu.
Adakah awak sempat?
Saya boleh balik dengan menaiki teksi.
Urusan saya dah siap.
Mari kita pergi selepas saya habiskan ini.
Saya cuti hari ini.
Jangan risau.
Awak boleh minum perlahan-lahan.
Adakah awak senang pada hari kedua Tahun Baharu Cina?
Kita perlu berjumpa dengan cikgu kelas Qin Xiaonan.
Hari kelapan.
Baik.
Saya pergi dulu.
Gui Xiao.
Selamat Tahun Baharu Cina.
Saya perlu bertugas semasa Tahun Baharu Cina.
Saya mungkin tak boleh menghubungi awak.
Jadi, saya ucapkannya lebih awal.
Selamat Tahun Baharu Cina.
Selamat tinggal.
[Berhati-hati semasa melembur.]
[Baik.]
Selepas Tahun Baharu Cina,
kita perlu berlatih
cara mengambil objek yang mencurigakan
dan masukkan tin kalis letupan.
Kamera termografik
boleh bantu kita menilai
sama ada bahan letupan
boleh dilupuskan secara manual.
Sebagai seorang pemusnah bom yang profesional,
pemerhatian
merupakan kursus wajib.
Biasanya,
setiap kumpulan
perlu mengendalikan peralatan yang berbeza.
Kita bukan saja perlu mahir menggunakannya,
tetapi juga perlu belajar
cara menyelenggara mesin sendiri.
Termasuk robot pemusnah bom.
Keadaan sekarang dah bertambah baik.
Dulu,
pemusnah bom generasi pertama
menggunakan peralatan
yang sama seperti peralatan penyelenggaraan kereta.
Tiada mesin yang canggih begini.
Apa yang kami bergantung pada?
Kami belajar
dan mengkaji sendiri.
Namun, dalam bidang pelupusan ordnans letupan,
biarpun peralatan canggih tersedia,
tenaga manusia tak boleh digantikan.
Misalnya,
apabila kita menghadapi pelupusan bom altitud tinggi,
robot tak boleh digunakan.
Kita mesti selesaikannya sendiri.
Adakah kamu faham?
Ya!
Baik.
Terdapat hidangan tambahan untuk makan malam hari ini
di kantin.
Selamat Tahun Baharu Cina, semua.
Selamat Tahun Baharu Cina, Kapten Lu!
Kita semua melembur semasa Tahun Baharu Cina.
Melembur!
Sebagai ahli Unit Tindakan Khas,
kali pertama melembur semasa Tahun Baharu Cina
merupakan perkara yang amat bermakna.
Ingat kata-kata saya.
Jangan pejam mata kamu selama 36 jam.
Kamu mesti tidur sebaik saja habis kerja dalam kepenatan.
Selepas kamu fikir semula pada masa depan, barulah ia menarik.
Baiklah, pergilah makan.
Selamat Tahun Baharu Cina, semua.
Laporan perubatan dah keluar.
Semua orang lulus.
Memandangkan saya berada di sini tahun ini,
kamu boleh ambil cuti secara bergiliran.
Saya akan bertugas
sepanjang cuti Tahun Baharu Cina ini.
Namun, pada hari kelapan,
tolong aturkan seseorang
untuk gantikan kerja saya selama separuh hari hingga sehari.
Saya perlu pergi jumpa cikgu kelas
di sekolah.
Ada apa masalah?
Kapten Lu,
bukankah fail maklumat peribadi awak
tertulis "bujang"?
Anak kawan saya.
Saya tolong jaga dia.
Awak memang setia kepada kawan.
Awak tak takut bakal isteri awak
tak suka?
Baiklah.
Pergilah makan
atau bertugas.
Bersurai.
Ini laporan perubatan
ahli-ahli baharu yang awak minta.
Semuanya bagus.
Semua orang dah lulus.
Apakah rahsia awak?
Beritahulah saya.
Awak nak bayar yuran?
Kedekutnya.
Awak simpan rahsia pula.
Awak masih anggap kami
sebagai orang luar.
Awak agak sesuai mempersembahkan Xiangsheng secara bersendirian.
Saya hanya nak cari
seseorang yang dilahirkan
dengan kualiti mental yang baik.
Susuk badan ahli ini bagus.
Dia dilahirkan untuk melakukan pelupusan ordnans letupan.
Kadar degupan jantungnya
sekitar 60 seminit. Rendah betul.
Beberapa ahli ini bagus juga.
Prestasi seseorang lebih stabil daripada prestasi yang lain.
Mereka dilahirkan untuk menceburi bidang ini.
Baiklah.
Saya pergi ke pusat kawalan di tingkat bawah
sekejap.
Jumpa selepas sepuluh minit di tingkat bawah.
Baik.
Ini rondaan rutin Unit Pelupusan Ordnans Letupan.
Para penari,
sila hentikan raptai kamu.
Pemeriksaan rutin dijalankan.
Sila teruskan raptai kamu nanti.
Awak mengetuai beberapa ahli untuk memeriksa zon utama.
Ya.
Yang lain ikut saya.
Buat pemeriksaan yang teliti.
Ya.
Memandangkan kamu dah datang,
pukul berapa kamu akan pergi?
Kami takkan pergi.
Kami akan berjaga di sini.
Jom.
Kapten Lu.
Baik.
Buka but.
Ya.
Tiada masalah besar.
Tiada yang tak kena.
Sediakan alat pengesan.
Ya.
Sila beri perhatian.
Periksa setiap kereta.
Ya.
Berdiri tegak.
Relaks.
Duduk.
Ya.
Semua orang dah letih.
Ini kali pertama kamu mendengar persembahan di belakang pentas?
Ya.
Berehat sepuluh minit.
Terdapat pusingan kedua sebentar lagi.
Pemeriksaan garaj.
Ya.
Kebetulannya, kita boleh dengar persembahan Xiangsheng sampai habis.
[Kamu dah bersiap sedia?]
[Mari kita]
[mengalu-alukan musim bunga yang indah ini bersama.]
[Marilah, buat pengiraan detik pelancaran.]
[Sepuluh, sembilan, lapan,]
[tujuh, enam, lima...]
Tahun Baharu Cina menjelang selepas Kapten Lu dipindahkan ke sini.
Terdapat banyak tugas pemeriksaan keselamatan pada Tahun Baharu Cina.
Kita perlu bergegas ke sana sini
setiap tahun pada masa ini.
Orang yang menceburi bidang kita ini
memang menjalani Tahun Baharu Cina sebegini setiap tahun.
Tahun ini dah boleh dikatakan berjalan lancar.
Suatu tahun, sebelum Tahun Baharu Cina,
saya terima tugas pelupusan bom.
Kebetulannya, kekasih pertama saya ada di...
Qining.
Bukan Qining.
Di sesuatu bandar.
Saya baru saja dinaikkan pangkat menjadi kapten skuadron.
Demi menjamin keselamatan,
saya minta bantuan
daripada Unit Tindakan Khas di daerah lain.
[Tahun 2016]
Pesta Tahun Baharu Cina akan bermula selepas bermesyuarat.
Nampaknya, tahun ini,
kita akan menjalani malam pertama Tahun Baharu Cina bersama.
Ya.